# DB2017-1-Plano Geral do Projeto (PGP)

## 1. Sumário Executivo do Projeto

Este plano propõe conduzir as atividades de desenvolvimento da sistema referente ao [projeto OnlineSebum](https://github.com/Caua539/OnlineSebum/blob/master/docs/OS2017-1-TAP-1.0.md).
O objetivo é organizar é organizar as tarefas dos desenvolvedores e outros envolvidos no projeto.

## 2. Visão Geral do Projeto
  
O projeto OnlineSebum visa produzir uma sistema, para dispositivos móveis, que permite a troca e doação de livros entre seus usuários 
e será desenvolvido por uma equipe com seis integrantes.  
Será esclarecido as seguintes etapas abaixo no decorrer do plano de projeto de software.  
- Objetivos do Projeto
- Escopo do Projeto
- Organizações Afetadas ou Impactadas
- Recursos Não Humanos e de Ambiente
- Restrições do Projeto
- Estimativas do Projeto
- Riscos do Projeto
- Recursos Humanos
- Ciclo de Vida do Projeto

## 3. Objetivos do Projeto

 O OnlineSebum tem como objetivo apoiar a disseminação do conhecimento e a valorização da aprendizagem, 
 por meio de uma sistema para dispositivos móveis. Ele se destaca, dentre outras aplicações, 
 pela adoção de padrões e modelos de qualidade e desenvolvimento de software
 
 O projeto está dividido em duas fases: especificação/desenvolvimento e manutenção.  
 A estimativa para a duração da primeira fase é de aproximadamente um mês.

## 4. Escopo do Projeto

Definir o escopo do projeto.

O escopo deste projeto inclui e exclui os seguintes itens.

**No Escopo:**  
* Análise e especificação do software: Será realizada uma análise das informações coletadas e através deste procedimento
será gerada a especificação do sistema que será desenvolvido. A especificação do sistema irá conter os diagramas UML,
documento com a especificação de requisitos, etc.  
* Desenvolvimento: Desenvolvimento do software.     
* Acompanhamento: Acompanhamento semanal do projeto, onde será gerado o Relatório de Monitoramento.   

**Fora do Escopo:**  
* Testes/Casos de Testes para o sistema    
* Implantação do sistema
* Aquisição e instalação de um novo servidor para instalação do software
* Dados e processos de controle financeiros ou de recursos humanos.

## 5. Organizações Afetadas ou Impactadas

Não foram identificadas organizações com possíveis impactos.

## 6. Recursos Não Humanos e de Ambiente

Definir as premissas do projeto, ou seja, os recursos não humanos e o ambiente necessários para o projeto, incluindo, por exemplo, equipamentos, ferramentas, serviços, componentes, viagens e requisitos de processo. 

| Recurso             | Tipo          |
| ------------------- |---------------|
| Suíte Office        | Ferramenta    |
| Conexão à internet  | "Ferramenta"  |
| Computadores        | Ferramenta    |

## 7. Restrições do Projeto

* Todo os artefatos produzido serão públicos (licença pública)
* Conhecimento limitado acerca da linguagem de desenvolvimento

## 8. Riscos do Projeto

| Risco | Nível (A/M/B) Alto/Médio/Baixo | Plano de Risco |
|:-------------:|:-------:|:-------:|
| Desligamento de um membro da equipe | B | Bonificação para os envolvidos no projeto |
| Conhecimento limitado da equipe | B | Realizar treinamento ou oficina |
| Não cumprimento do cronograma | A | Acompanhar execução do projeto |

## 9. Recursos Humanos

| Recurso | Papel |
|-------------|-------|
| Valquer Diniz | Analista de Requisitos, Designer, Analista Desenvolvedor |
| Cauã Pessoa  | Gerente de Projeto e de Configuração, "Analista de Qualidade", Analista Desenvolvedor Back-end|
| Márcio Gabriel     | Arquiteto, Designer, Analista Desenvolvedor |

## 10. Ciclo de Vida do Projeto

O modelo adotado foi o sequencial (cascata), podendo o mesmo ter suas etapas alteradas ou "violadas" caso aprovado pelo
gerente de projeto.

## 12. Aprovação

<dl>
  <dt>_________________________________________________________</dt>
  <dt>Patrocinador do Projeto - Walison Moreira</dt>

  <dt>__________________________________________________________</dt>
  <dt>Gerente do Projeto - Cauã Martins Pessoa</dt>
</dl>
<dl>
